Вдигни.
Ало?
- Г-н Бъроус.
Обажда се инсп. Уейн Семси.
Как е началник Маккензи?
Кажи им да махнат шиповете
или ще му пръсна мозъка.
Потвърдено. Беглецът е въоръжен
и държи заложника на мушка.
Чуйте ме. Можем да се разберем, нали?
Млъкни! Не слушаш! Карай!
Беглецът е на 200 м. Чакам заповед.
Чуй ме, Дейвид.
Да махнат шиповете или ще го гръмна!
Моля те, не стреляй!
Махнете шиповете!
- Сто метра.
Махнете проклетите шипове!
По дяволите, ще го убия!
Махнете шиповете!
- 50 м.
Махнете шиповете или ще го убия!
А сега?
Приемам предложения.
Случаят на Бъроус нашумя преди пет години,
когато той беше осъден
за убийството на тригодишния си син,
Матю Бъроус.
Трудно ни беше да приемем, че човек може
да пребие собствения си син до смърт,
и то в съня му.
И така, къде е сега Дейвид Бъроус?
Ало?
Рейчъл, Дейвид е.
Дейвид! Какво става, за бога?
Не бих те замесил, но ми трябва помощ.
Здравей, Тиодор.
Чух, че Бъроус е избягал.
- Слушай, кретен!
Кажи им, че аз бях дотук.
Дотук ли?
Трябваше да го убиеш,
а не да излиза на свобода.
Не съм виновен.
- Напротив.
Но истинският ти проблем е,
че от години приемаш подкупи.
Ще им върна парите. До цент!
Даже да можеше,
парите оставят следа.
Теди, ти си потенциална заплаха.
Съветът ми е да вземеш пример от Бъроус.
Бягай, Теди.
Бягай.
Дейвид, радвам се, че се обади.
- Млъкни! Разкарай ченгетата.
И хеликоптера.
- Добре. Само се успокой.
Внимание!
Завива към "Грийнвил Аутлет Мол".
Влиза в подземния паркинг. Не го виждаме.
Дейвид, не бива да пострадат невинни хора.
Ето го. Излиза от паркинга и пак потегля.
Казах да разкараш хеликоптера!
Пусни началника.
Първо махни хеликоптера!
След като освободиш Маккензи.
Забавят. Повтарям: забавят ход.
Пикапът спря, но заложникът е още в него.
Полицаите са заели позиции.
- Напред!
Слез от пикапа!
Да ти видя ръцете!
Напред!
Беглецът не е в пикапа.
- Дейвид!
Какво става, по дяволите? Кажи ми!
Мили боже!
Спокойно. Просто карай.
- Карам. Движим се.
Кога реши да избягаш?
Стана от само себе си.
- "От само себе си". Няма как... Добре.
Имаш план, нали?
Дейвид?
- Да, но няма да ти хареса.
Боже!
Помагам на беглец. Какво по-лошо от това?
Рейчъл, трябва да обърнеш.
- Към ченгетата ли?
Имай ми доверие. Обърни.
ЩЕ ТЕ НАМЕРЯ
БОСТЪН
ЦЕНТРАЛА НА ФБР
10-ТЕ НАЙ-ИЗДИРВАНИ ПРЕСТЪПНИЦИ
КОУЛ ГАЛВИН
Спец. агент Уилямс.
Поздравления за случая "Галвин"!
- Благодаря.
Аз съм Симънс.
ПО РОМАНА НА ХАРЛАН КОУБЪН
Знам.
В "Куантико" изучавахме ваши случаи.
За мен е чест да ви сътруднича.
Нещо друго?
Чопра ви вика.
- Другия път започни с това.
По дяволите!
Може ли?
- Уверявам те,
че конфискувах мерцедеса по протокол,
каквото и да показва клипът в ТикТок.
Не затова съм тук.
Тогава забрави какво ти казах.
В Сиатъл търсят шеф на отдела за бегълци.
Познавам главния агент.
Искам да те препоръчам.
Добре.
Не си особено ентусиазирана.
Ентусиазирана съм, и още как. Просто...
Дойде ми изневиделица.
Все си представях, че ще поема отдела тук.
Мислиш ли,
че Макс Уилямс ще се пенсионира?
Не.
Виж, ти си добър агент.
Но това не стига.
Трябва ти подкрепление.
Но за да се застъпя за теб,
трябва да знам, че си готова,
че искаш този пост.
Готова съм.
Искам го.
Чудесно.
Вземи си нещата.
Какво става?
- Дейвид Бъроус е избягал от "Бригс".
58 МИНУТИ СЛЕД БЯГСТВОТО НА ДЕЙВИД
Слушайте внимателно.
Положението се изяснява,
но знаем, че преди да избяга,
Бъроус е отвлякъл началника на затвора.
Въоръжен е. Много опасен.
От един час е в неизвестност.
За какво е осъден?
Май не си от Бостън?
- Да, защо?
Преди пет години преби сина си до смърт.
Досието му е на борда.
Полетът трае един час.
Докато кацнем, да сте се запознали с него.
Ти - не.
За какво говорихте с Джули?
За тъпия видеоклип в ТикТок.
Агент Уилямс.
Какво? Не.
Дръжте ги поотделно. Пристигаме след час.
Намерили са сина на началника,
вързан в кабинета му.
Какво?
- Ето как Бъроус се е сдобил с униформа.
Синът на началника е полицай?
- От Ривиър.
Преди да кацнем,
искам пълна информация за сем. Маккензи.
Намирам се пред затвора "Бригс",
чийто началник
Дейвид Бъроус сутринта е взел за заложник
и е избягал през тези врати.
Началникът е освободен, Бъроус е изчезнал.
- Трябва да говоря с Филип.
Рейчъл, какво става, за бога?
Обади ми се, моля те.
Здравей, скъпа, току-що разбрах.
Взел началника за заложник.
Добре ли си?
- Не. Рейчъл е ходила там.
Къде?
- В "Бригс".
Вчера ми каза, че му била на свиждане.
Уесън се е опитал да те убие.
Разумно ли е да ходиш у тях?
Той знае кой е взел Матю.
Говори ли с редактора си?
Да, търси адреса му.
- Имаш ли му доверие?
На Джим ли? Да.
Преди да ни превърнеш в Бони и Клайд,
той провери Хилди Уинслоу
Оказа се,
че след процеса тя си е сменила името,
продала е къщата си
и на практика е изчезнала.
Изчезнала ли?
- Да.
Джим е намерил пощенска кутия
под новата й самоличност.
Ясно.
Дай на мен.
Пропилях толкова време.
Трябваше да направя нещо.
Съжалявам.
Но сега си тук.
Знаеш, че Бони и Клайд са загинали.
Джим е изровил адреса на Уесън.
На петнайсетина километра от тук е.
Ало?
Мога да обясня.
Не намесвайте близките ми!
Те нямат нищо общо!
Ще направя каквото кажете.
Добре.
Имате думата ми.
Промяна в плана.
Ще потеглите преди мен.
Аз ще дойда по-късно.
Каза, че ще тръгнем заедно.
Какво става, Теди?
Нищо. Просто...
Имай ми доверие.
Идете с Лиса у сестра ти.
Обичам те.
- И аз.
Да слушаш мама.
Защо плачеш?
Защото...
Защото ще ми липсвате.
Но нали ще дойдеш, преди да си легна?
Да дочетем "Хари Потър".
С удоволствие.
Обичам те, буболече.
Целият щат го търси. Ще го намерим.
Добра работа са свършили.
След като сме тук, да се поровим.
Зам.-началник Ралф Хичънс
може да отговори на въпросите ви.
Искам списък с посетителите на Бъроус
плюс близки, приятели, бивши затворници.
Ще му трябва помощ.
Заемам се.
- Имате видеозапис?
Да. Ето.
Влиза в подземния паркинг. Не го виждаме.
Ето го. Излиза от паркинга и пак потегля.
Къде са началникът и синът му?
- На преглед в лазарета.
Началникът обясни ли
защо е тръгнал сам от паркинга?
Иначе Бъроус щял да започне
да убива хора в мола.
Не разбрахме как е напуснал паркинга.
Има ли съобщения
за откраднати или разбити коли в района?
Не.
- Съберете две и две.
Взели са го.
Смятате, че има съучастник?
И не само един.
Доведете Маккензи и сина му.
Веднага.
Разбираш ли нещо?
Не. Бъроус е бил образцов затворник.
За пет години - никакъв инцидент.
И изведнъж за три дена пребива затворник,
опитва се да наръга надзирател и офейква.
Какво е станало преди три дена?
Началник Маккензи.
- Агент Уилямс, агент Гриър.
Приятно ми е! Синът ми Адам.
- Имали сте тежка сутрин.
И още как!
Трябва да обсъдим някои неща.
На разположение съм.
Инсп. Семси ни разказа
вашата версия за станалото.
"Версия" ли?
- Как ви обезоръжи Дейвид Бъроус?
Затворникът ме изненада.
"Затворникът"? Така ли го наричате?
Моля?
- Няма значение. Ще се върнем на това.
След като затворникът ви е обезоръжил,
вие просто сте си свалили униформата
и сте му я дали?
Заплаши ме с пистолета ми.
Какво да направя?
Не е ли бил с белезници, полицай Маккензи?
Беше.
"Серж. Маккензи".
- О, сержант?
Чу ли, Сара?
- Определено.
Май в Бостън лесно повишават в чин.
- Така изглежда.
Дори полицай, който е допуснал
окован затворник да бръкне в куртката му,
да разкопчае кобура
и да извади пистолета му.
Държите ли на показанията си, сержант?
Съмнявате ли се в тях?
Моля?
- Чухте ме!
Леко, синко. Г-н началник, как мислите?
Кой е взел Бъроус,
след като сте го оставили?
Не съм го "оставил".
Затворникът ме принуди с пистолета
да спра и слезе.
Пак тази дума.
"Затворникът."
С баща му
20 г. сте работили в "Обири-убийства".
Адам и Дейвид са израсли заедно.
- Което не значи, че сме му помогнали.
Но обяснява защо Бъроус лесно е обезоръжил
приятеля си от детинство,
а вие сте му станали шофьор.
Стига сте ме правили на идиот. Кой го взе?
Няма да кажем нищо без адвокат.
Агент Гриър.
Благодаря.
- Какво е това, агент Гриър?
Свижданията на Дейвид Бъроус.
Има ли нещо интересно?
Мисля, че да.
Пет години не е имал никакви посетители,
но познай кой се е появил
три дена преди да избяга.
Кой?
Рейчъл Милс. Бившата му балдъза.
Виж ти!
Дали да не я пуснем за издирване?
Май наистина ви трябва адвокат.
След малко сме у Уесън.
ШЕРИЛ
Сигурно е гледала новините.
Ще си изключа телефона,
за да не го засекат.
Каза ли й за Матю?
Опитах се.
Но не успях.
Рейчъл...
- Знам.
Не е толкова просто.
Не бях сигурна,
че някога ще преодолее загубата на Матю.
Най-после се съвзе.
Значи е щастлива?
Да.
Омъжи се повторно.
Скоро ще им се роди момиченце.
Аз организирам бебешкия купон.
Но не командвам парада.
Подобно на диктатор марионетка потушавам
съмненията в подбора на ордьоврите.
Една гостенка се опитва
да ограничи подаръците.
Млъквам.
Винаги е искала момиченце.
Покажете записа
от свиждането с Рейчъл Милс.
Две свиждания, два видеофайла.
Това е първият.
Странно! Видеоплейърът не го отваря.
Виждам. Защо?
Не знам. Не се е случвало.
Ще пробвам другия.
Какво става?
Не може така...
Ако файлът е повреден,
може да го възстановим.
Трябва само да го преименуваме,
да променим настройките
и пак да го отворим.
По дяволите!
Файловете не са повредени.
Били са изтрити, преди да дойдем.
Не ме гледайте.
Аз научих системата с един курс онлайн.
Кой има достъп?
- Всички надзиратели.
Това стеснява кръга.
Кой доведе Бъроус?
Надзирател Уесън.
Тед Уесън, когото Бъроус е нападнал снощи?
- Да.
Къде е?
- Сутринта се прибра вкъщи.
Иди у тях и го доведи.
Не виждам кола отпред.
Може да го няма.
Семеен ли е?
Да. Има дъщеря.
Той ли ти каза?
Подметна, че не я е пребил до смърт
с бейзболна бухалка.
Боже!
Ако тя е тук...
Уесън работи за похитителя на Матю.
Хак му е.
Не сме се разбирали така.
Нали?
Все направо. Малко остава.
- Добре, госпожо.
Ако още веднъж ме наречеш "госпожо",
ще те сваля от колата, ясно?
Не мърдай, копеле! Пусни пистолета.
- Добре.
Спокойно.
Бавно.
- Само спокойно.
Обърни се.
Бъроус.
Какво търсиш тук?
Хората, които са ти поръчали да ме убиеш.
Имаш ли идея кои са?
- Не.
Ако те бях очистил, нямаше да загазя така.
Знаеш ли къде е синът ми?
- Наблюдават те, откакто дойде.
Аз трябваше само да те държа под око.
Да пазя детеубиец.
Но балдъзата ти ти показа снимката
и ми поръчаха да те убия.
Синът ми жив ли е?
- Не знам.
Правя каквото ми кажат.
- Как се свързваш с тях?
Обади се.
- Не мога.
Можеш.
- Трябва да опазя близките си.
Не им се подчинявай. Чуй ме.
Късно е.
Помогни ми да намеря сина си.
- Късно е.
Аз съм потенциален проблем.
Те имат дълги ръце.
Не биваше да идваш, Бъроус.
- Какво?
Дейвид!
Той се застреля.
Тук завий наляво.
7025.
Трябва да тръгваме.
Хайде. Да вървим.
Тед Уесън!
Мъртъв е. Обади се.
Мамка му!
Защо?
- Заплашили са близките му.
И се самоуби?
За да ги защити.
- Каза ли ти кой е взел Матю?
Замитат следите.
Трябва да намерим Хилди Уинслоу преди тях.
Всичко да бъде иззето и описано.
- Слушам!
Уесън кога е завел Бъроус в лазарета?
- Не знам.
Забравил е да го изпише.
- Забравил е?
Случва се.
- Ясно.
Да си видял надзирател Уесън
снощи да води Бъроус в лазарета?
Може и да съм.
Имам проблем с паметта.
Как мога да я опресня?
Бъроус... притежава фенерче.
Да чете, като угасят лампите.
Ще ми го дадете ли?
Знаеш как става. Зависи какво си видял.
Уесън дойде посред нощ.
Което е странно, но не и нечувано.
Обаче отвори килията с ключ.
Вместо да поиска от дежурния
да натисне копчето.
Да. Защо, освен ако не му беше
много чиста работата?
Схващате ли?
Ще ти донеса фенерчето.
Идвате ли насам с Уесън?
Не.
Как така? Защо?
- Защото той е мъртъв.
Моля?
От какво?
Единичен изстрел в главата.
Убит ли е?
- Ще разберем от аутопсията и нагара.
Но съседка видяла
малко преди изстрела у тях да влиза мъж
с описанието на Дейвид Бъроус.
Шегуваш се.
И не е бил сам. А с някаква жена.
Рейчъл Милс.
Ще ги пипнем ли, преди да изчезнат?
Обявени са за издирване,
но районът е огромен.
И през ум не ни мина,
че ще посмее да се върне.
Защо му е да идва и да убива Уесън?
Ще проуча Уесън и ще видя какво ще изровя.
Колко ще пътуваме до Ню Йорк?
- Няколко часа.
Добре ли си?
Сигурна ли си?
Да. Просто ми е напрегнато.
Заради Уесън.
Постъпката му ме засегна.
Защо?
Маккензи не ти ли каза защо ме уволниха?
- Не.
Разследвах поредица от изнасилвания
в университета "Лемхол".
Деканатът и влиятелните му поддръжници
се опитаха да ги заметат под килима.
Сред жертвите
беше третокурсничката Катрин Тълоу,
която отказа да свидетелства.
Не искаше да й се присмиват,
че сама си е виновна.
Но аз я подтикнах.
Направо я принудих.
И Катрин се съгласи да даде показания.
Обаче вечерта преди срещата ни
се самоуби.
Бях прекалила. Беше...
Мислех само за статията.
Ти нямаш вина.
Според техните имам.
Заведоха дело срещу "Глоуб"
и аз останах без работа.
А те - без дъщеря.
Ти си добър човек, Рейчъл.
Макар да помагаш на беглец.
Какъв е този телефон?
На Уесън е.
НЕПОЗНАТ НОМЕР
Г-н Бъроус, предполагам?
Кой е?
- Посетили сте надзирател Уесън.
Смятат, че вие сте го убили.
Така ще ви заловят по-бързо.
Къде е Матю?
- О, Дейвид.
Синът ти умря преди пет години.
Ти го преби до смърт.
Ще те намеря.
Дори да успееш, това няма да промени нищо.
Щом не го осъзнаваш, явно си наивен.
Нямаш представа срещу какво се изправяш.
Ще си върна сина.
Ще си върна Матю.
НЮ ЙОРК
Чадър ще ви потрябва вероятно чак в петък.
А в града може да завали...
Тук още не съобщават за бягството ти.
Къде е пощенската кутия на Хилди?
- В центъра.
Отваря чак в девет.
Трябва да дремнем.
Ще спим в колата.
Не. Помниш ли Хейдън?
- Да.
За какво мислиш?
Трябва ни телефон с предплатена карта.
Добре ли си?
Да, просто ми дойде в повече.
Май съм забравил какъв е истинският живот.
Току-що видях куче с пуловер "Гучи",
така че "истински живот" е силно казано.
Там има будка.
Може ли телефон с предплатена карта?
БОСТЪН
И накрая - "Кухня" на Хендрик Сорг.
Може ли да започнем от 500 000?
Петстотин хиляди долара. 550 000.
РЕЙЧЪЛ. МОЖЕШ ЛИ ДА ГОВОРИШ?
Шестстотин и петдесет.
Седемстотин хиляди.
Осемстотин хиляди.
1,5.
Милион и половина.
Първи път.
Втори път.
Продадена.
Хейдън.
- Рейчъл.
Радвам се да те чуя.
Отдавна трябваше да ти се обадя.
Знам, че се покрих след "Глоуб".
Не. Не се извинявай.
В момента съм в Бостън.
Искаш ли да се видим, да поговорим?
Де да можех.
Аз съм в Ню Йорк и затова ти се обаждам.
Намирисва ми на молба за услуга.
Налудничава история.
Откраднаха ми чантата.
Без документи няма как да отседна в хотел.
Знам, че е прекалено,
но може ли да пренощувам у вас?
Да, разбира се.
Утре се връщам и ще хапнем някъде.
С удоволствие,
но наистина съм тук само за една вечер.
Може би друг път?
Ще ти го напомня.
Портиерът има резервен ключ.
Благодаря, Хейдън.
- Няма защо.
Рейчъл...
Наистина се радвам да те чуя.
- И аз.
Дочуване.
Готово.
БРИГС, МЕЙН
Да.
Добре, благодаря, Чопра.
Няма и следа.
Благодаря.
Проверих Уесън и установих нещо странно.
От пет години насам получава
по 1000 долара на месец от "РЕХ холдингс".
Май е фиктивна фирма.
Регистрирана е на Кайманите.
Дори ние не можем да я проследим.
Преводите започват
след пристигането на Бъроус.
Плащали са му да го наблюдава?
Просто времето съвпада.
Може би си права.
Не го чувам често.
- Говорих със съседа на Бъроус.
Каза, че Уесън го извел от килията му
посред нощ.
Отворил вратата с ключ, не дистанционно.
За да не се разбере.
Ами ако той се е опитал да убие Бъроус,
а не обратното?
Може би Бъроус е останал
да си уредят сметките.
Да, твърде вероятно е.
Но това не разкрива следващия му ход.
Съседът му не ти ли каза накъде е тръгнал?
Не.
По дяволите!
Обещах му фенерчето на Бъроус.
Е...
Какво?
От "Бригс" изпратиха
списъка с вещите в килията на Бъроус.
В него няма фенерче.
Всяка седмица претърсваме килиите.
Изненадан съм, че е успял да скрие нещо.
Да започнем от дюшека.
Ето го.
Какво е това?
Делото на сина му.
Обградил е едно име.
Хилди Уинслоу.
Тя го е видяла да заравя бухалката.
Нейните показания го закопаха.
След Уесън може да убие и нея.
Страхотно е, нали?
Празен хладилник.
Както винаги. Нищо.
Ще отскоча до магазинчето
да взема някакво хапване.
Какво има?
Матю е там.
Някъде.
Сега се връщам.
Не са го хванали.
Не биваше да те забърквам в това.
Късно е.
- Сериозно. Може да те уволнят.
Или временно ще те отстранят.
- Знам.
Адам.
Дейвид ми е като брат.
Каза ли ти кого подозира?
- Не.
Ще спиш в гостната.
Къде отиваш?
Имам малко работа.
По това време?
До после, татко!
Върнах се.
КЪДЕ СИ? ТОВА Е НЕВЕРОЯТНО. ОБАДИ МИ СЕ
ДЖИМ ДОЪРТИ
ГЛ. РЕДАКТОР, "БОСТЪН ГЛОУБ"
Взех малко дрехи.
Дано не е проблем.
- Не е.
Извънредна новина.
Осъденият детеубиец Дейвид Бъроус
ДЕЙВИД БЪРОУС Е ИЗБЯГАЛ
Полицията все още го търси.
Местонахождението му остава неизвестно.
На пресконференция тази вечер...
Не гледай.
...разширява района на търсене...
Импровизирана вечеря.
Страхотно.
Хейдън все е скрил някоя бутилка,
с която да я полеем.
Властите предупреждават, че всеки,
който помага на Бъроус,
ще бъде арестуван и съден за...
Водка мартини, сухо, с три маслинки.
Благодаря.
- Веднага.
...убиец, избягал по-рано днес
от затвора "Бригс",
все още е смятан за опасен...
Все още няма официално изявление на ФБР,
но търсенето продължава.
Ако разполагате със сведения за Бъроус,
обадете се в местната полиция.
Властите призовават всички...
Ще го намерим.
Заедно.
Филип. Какво става, по дяволите?
Обади ми се.
ТЪРСЕНЕТО НА БЪРОУС ПРОДЪЛЖАВА
Да.
Аз почти приключих.
Да, разбирам.
Уредено е.
МАТЮ БЪРОУС
ОБИЧАН СИН
Превод на субтитрите: Светлана Ахчийска